♪Fade like drifting clouds♪
♪Memudar seperti awan yang melayang♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Setengah mimpi, setengah ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau berlalu begitu saja♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim semi jatuh dari dahiku♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana harus pergi, aku tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Aku berbalik, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanyakan seberapa dalam debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sampai nada terakhir♪
=In The Name of Loyalty=
=Atas Nama Kesetiaan=
=Episode 15=
=Episode 15=
My lord,
Tuanku,
it's clear Shi Yu knew how damaging
jelas Shi Yu tahu betapa merusaknya
Her Grace's departure would be.
Kepergian Yang Mulia akan terjadi.
That's why he dared to humiliate you so.
Itulah sebabnya dia berani mempermalukanmu.
I don't understand why you don't seize the throne yourself.
Saya tidak mengerti mengapa Anda tidak merebut tahta itu sendiri.
You fool!
Bodoh sekali!
Are you asking me to kill the Emperor?
Apakah kau memintaku untuk membunuh Kaisar?
Will you shoulder the infamy
Apakah kamu akan menanggung aib itu?
of regicide on my behalf?
pembunuhan raja atas nama saya?
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
- Where's Zhiying? - I know I was wrong.
- Di mana Zhiying? - Aku tahu aku salah.
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
Have you not found Zhiying yet?
Apakah Anda belum menemukan Zhiying?
Not yet.
Belum.
If you fail to locate my sister,
Jika kamu gagal menemukan adikku,
you'll disappear permanently.
kamu akan menghilang selamanya.
Yes.
Ya.
Why did you suddenly...
Mengapa kamu tiba-tiba...
Aren't you afraid of being seen?
Apakah kamu tidak takut terlihat?
I want people to see this.
Saya ingin orang-orang melihat ini.
Before, I deliberately kept
Sebelumnya, saya sengaja menyimpannya
my distance from trusted allies.
jarak saya dari sekutu yang dapat dipercaya.
- When secrets surfaced later, - Your Majesty.
- Ketika rahasia terungkap kemudian, - Yang Mulia.
it gave Gao Ji justification to kill.
Hal itu memberi Gao Ji pembenaran untuk membunuh.
To prevent Gao Ji from killing you,
Untuk mencegah Gao Ji membunuhmu,
I must show the world
Aku harus menunjukkan pada dunia
that you belong to me.
bahwa kamu milikku.
Shi Yu,
Shi Yu,
isn't this abusing your power for personal gain?
bukankah ini penyalahgunaan kekuasaan untuk keuntungan pribadi?
How could this be considered abuse of power?
Bagaimana ini bisa dianggap penyalahgunaan kekuasaan?
Come on.
Ayo.
Return with me.
Kembali bersamaku.
I have further plans.
Saya punya rencana lebih lanjut.
They're gone.
Mereka sudah pergi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Is it ready?
Apakah sudah siap?
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Since you're my waiting maid,
Karena kamu adalah pelayanku,
I'll gift you this splendid garment.
Aku akan memberimu pakaian yang indah ini.
Let me try it on.
Biar saya coba.
This time,
Kali ini,
allow me to serve you.
izinkan saya melayani Anda.
Who have you caught this time?
Siapa yang Anda tangkap kali ini?
And why ask me to see?
Dan mengapa memintaku untuk melihat?
I saw her leaving the palace alone.
Aku melihat dia meninggalkan istana sendirian.
I couldn't tell which consort she was.
Aku tidak tahu dia permaisuri yang mana.
Help!
Membantu!
- But I thought - Let me go!
- Tetapi aku berpikir - Biarkan aku pergi!
- she might aid your cause. - Who are you?
- Dia mungkin membantu tujuanmu. - Siapa kamu?
Shut up.
Diam.
- So - Let go of me!
- Jadi - Lepaskan aku!
- I took initiative - Let go!
- Saya mengambil inisiatif - Lepaskan!
- to bring her here. - Let go of me!
- untuk membawanya ke sini. - Lepaskan aku!
Hands off!
Jangan sentuh!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go!
Melepaskan!
Gao Zhiying?
Gao Zhiying?
Who are you?
Siapa kamu?
If you know who I am,
Jika kamu tahu siapa aku,
you must know my brother's identity.
Anda pasti tahu identitas saudara saya.
Gag her.
Tutup mulut dia.
How dare you!
Berani sekali kamu!
I'll have him exterminate your entire clan!
Aku akan menyuruhnya memusnahkan seluruh klanmu!
You said
Kamu bilang
she left the palace alone?
dia meninggalkan istana sendirian?
Yes.
Ya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Nobody witnessed the capture.
Tidak seorang pun menyaksikan penangkapan itu.
You know her?
Kamu kenal dia?
This is the current Empress,
Ini adalah Permaisuri saat ini,
Gao Ji's younger sister.
Adik perempuan Gao Ji.
Had Gao Ji not betrayed you back then,
Jika Gao Ji tidak mengkhianatimu saat itu,
you wouldn't be reduced to this state.
Anda tidak akan sampai pada kondisi ini.
I'll kill her now.
Aku akan membunuhnya sekarang.
Wait.
Tunggu.
Such a valuable piece
Sebuah karya yang sangat berharga
would be wasted through execution.
akan terbuang sia-sia melalui eksekusi.
Now
Sekarang
Shi Yu
Shi Yu
and the Empress
dan Permaisuri
are both under my control.
keduanya berada di bawah kendaliku.
Wouldn't the realm be mine?
Bukankah kerajaan ini akan menjadi milikku?
From now on,
Mulai sekarang,
you'll personally guard her.
Anda akan menjaganya secara pribadi.
No mistakes are tolerated.
Tidak ada kesalahan yang ditoleransi.
Yes, Master.
Ya, Guru.
Dismissed.
Diberhentikan.
Yes.
Ya.
Stay back!
Mundur!
Don't be afraid.
Jangan takut.
Cheng Ge, give it to me.
Cheng Ge, berikan padaku.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Cheng Ge,
Cheng Ge,
just sit over there.
duduk saja di sana.
Cheng Ge, let me do it.
Cheng Ge, biar aku saja.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
Why weren't you my waiting maid today?
Mengapa kamu bukan pembantuku hari ini?
You should see.
Anda seharusnya melihatnya.
Now everyone competes to assist me.
Sekarang semua orang berlomba untuk membantu saya.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
From now on, the waiting maid duty
Mulai sekarang, tugas pembantu yang menunggu
will solely fall upon you.
hanya akan menimpamu.
You hear me?
Kau mendengarku?
What?
Apa?
I have to serve you?
Aku harus melayanimu?
I'm suffering from poison now.
Saya sekarang menderita racun.
Yesterday, I was helping you...
Kemarin, saya membantu Anda...
They...
Mereka...
By the way,
Omong-omong,
there is one more reason
ada satu alasan lagi
why I didn't go today.
mengapa saya tidak pergi hari ini.
I thought about it. I need to report to Shi Nan.
Aku sudah memikirkannya. Aku harus melapor ke Shi Nan.
Your previous words make sense.
Kata-kata Anda sebelumnya masuk akal.
If we can reverse our approach
Jika kita dapat membalikkan pendekatan kita
and use Shi Nan's influence,
dan menggunakan pengaruh Shi Nan,
it would greatly aid in overthrowing Gao Ji.
itu akan sangat membantu dalam menggulingkan Gao Ji.
Since our goals align,
Karena tujuan kita selaras,
let's comply with Shi Nan's commands first.
Mari kita patuhi perintah Shi Nan terlebih dulu.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
You're surrounded by Gao Ji's spies.
Anda dikelilingi oleh mata-mata Gao Ji.
It's better if I go alone.
Lebih baik aku pergi sendiri.
Then be extra cautious.
Kalau begitu, berhati-hatilah ekstra.
(Imperial Weaving House)
(Rumah Tenun Kekaisaran)
You've deceived me all these years,
Kamu telah menipuku selama bertahun-tahun,
but you did raise me after all.
tapi bagaimanapun juga kau telah membesarkanku.
We're even now.
Kita impas sekarang.
The imperial seal plan is still in progress.
Rencana segel kekaisaran masih berlangsung.
But all officials are constrained by the Prince Regent.
Namun semua pejabat dibatasi oleh Pangeran Bupati.
The imperial seal alone
Hanya segel kekaisaran saja
can't help you regain power.
tidak dapat membantu Anda mendapatkan kembali kekuatan.
Recently,
Baru-baru ini,
Shi Yu has been courting powerful officials.
Shi Yu telah mendekati pejabat-pejabat yang berkuasa.
I fear by the time your poison strikes,
Aku takut saat racunmu menyerang,
you still can't get the seal.
Anda masih tidak bisa mendapatkan segelnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I always knew you couldn't get the imperial seal,
Aku selalu tahu kau tidak bisa mendapatkan segel kekaisaran,
so I've secured a better bargaining chip.
Jadi saya telah mendapatkan alat tawar-menawar yang lebih baik.
You say Gao Zhiying is with Shi Nan?
Kamu bilang Gao Zhiying bersama Shi Nan?
Yes.
Ya.
He intends to exchange Gao Zhiying
Dia bermaksud menukar Gao Zhiying
for the imperial seal.
untuk segel kekaisaran.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
Gao Zhiying is half-dressed
Gao Zhiying setengah berpakaian
in prison.
di penjara.
She looks pitiful.
Dia tampak menyedihkan.
After all, she saved my life once.
Bagaimana pun, dia pernah menyelamatkan hidupku.
I simply can't...
Saya tidak bisa...
Exchanging her for the seal
Menukarnya dengan segel
is indeed the fastest solution now.
memang merupakan solusi tercepat saat ini.
But Gao Ji
Tapi Gao Ji
is a power-hungry man obsessed with fame.
adalah pria haus kekuasaan yang terobsesi dengan ketenaran.
Would he exchange the imperial seal for Gao Zhiying?
Akankah dia menukar segel kekaisaran dengan Gao Zhiying?
Gao Ji
Gao Ji
is ambitious
ambisius
and masks his emotions well.
dan menyembunyikan emosinya dengan baik.
Yet only Gao Zhiying
Namun hanya Gao Zhiying
can unsettle him.
dapat membuatnya gelisah.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
just let them make the exchange.
biarkan saja mereka melakukan pertukaran.
It's better the imperial seal is
Lebih baik segel kekaisaran itu
in Shi Nan's hands than in Gao Ji's.
Di tangan Shi Nan dibandingkan di tangan Gao Ji.
Given my knowledge about my brother,
Mengingat pengetahuanku tentang saudaraku,
even if he gets the seal,
bahkan jika dia mendapatkan segelnya,
he won't release Gao Zhiying easily.
dia tidak akan melepaskan Gao Zhiying dengan mudah.
We must find a way to rescue her.
Kita harus menemukan cara untuk menyelamatkannya.
Where is the waiting maid?
Dimana pembantu yang sedang menunggu?
Change the new garment.
Ganti pakaian baru.
(Inform the Prince Regent.)
(Beritahukan kepada Pangeran Bupati.)
(Tonight at midnight,)
(Malam ini tengah malam,)
(in Tiansheng Mountain,)
(di Gunung Tiansheng,)
(exchange the seal for his sister.)
(menukar segel dengan saudara perempuannya.)
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Tanpa takdir, mimpi ini akan memudar♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Tanpamu, hidupku akan berakhir dengan tenang♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Memudar seperti awan yang melayang♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Setengah mimpi, setengah ilusi♪
♪Fated or fleeting♪
♪Ditakdirkan atau berlalu begitu saja♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪Angin musim semi jatuh dari dahiku♪
♪Where to go, I do not know♪
♪Ke mana harus pergi, aku tidak tahu♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Aku berbalik, dan semuanya hilang♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Tanyakan seberapa dalam debu cinta mengalir♪
♪How strong longing grows♪
♪Betapa kuatnya kerinduan tumbuh♪
♪I play till the final note♪
♪Saya bermain sampai nada terakhir♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Biarkan takdir memotong seperti pisau♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Aku mengucapkan selamat tinggal terakhir padamu♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪Aku tak tahu kekosongan cinta atau rasa sakit kebencian♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Saat kita bertemu lagi, saljunya akan mencair♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Satu janji, begitu dalam cinta♪
♪I'd give my life for it♪
♪Aku akan memberikan hidupku untuk itu♪